تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار شبکه‌های دسترسی باز

### 2020-09-16 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter4.tex
add latex and dynamic python

\begin{equation}
	Q^{*}(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q^{*}(s',a')]
\end{equation} 
همچنین در صورت تعریف اپراتور $T^*$ بلمن داریم
\begin{equation}
	T^{*}Q(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q(s',a')]
\end{equation} 
که به صورت تکراری اعمال این اپراتور 
$Q_{t+1}(s,a) \leftarrow T^{*}Q(s,a) $
منجر به همگرا شدن 
$Q_{t}(s,a) \rightarrow Q^*(s,a)$
 و
 $t \rightarrow \infty $
می‌شود
\cite{montague1999reinforcement,gan1}.
در ابعاد بالاتر، بهتر است از تابع تقریبی استفاده
شود. فرض کنید 
$Q_{\theta}(s,a)$
تابع تقریب با پارامتر $\theta$
می‌باشد که تقریبی از جدول مقدار عمل با (s,a)
می‌باشد. هدف این بهینه‌سازی، بدست‌آوردن $\theta$
است به طوری که 
$Q_{\theta}(s,a) \approxeq Q^{*}(s,a)$
و مقدار بهینه، به طور تکراری با اعمال اپراتور $T^*$
بدست می‌آید. 
مقدار بهینه‌ی 
$\theta$
قابل دستیابی با استفاده از مینیمم کردم خطای تفاوت زمانی (TD-error)
برروی (s,a,r,s') می‌باشد که به طور رندم انتخاب می‌شوند.
\begin{equation}
\zeta^2 = [r + \gamma \max_{a' \in A}{Q_{\theta}(s',a')}-Q_{\theta}(s,a)]^2
\end{equation}
روشهای مخنلفی برای دستیابی به مینیمم خطا هست که ما در ادامه‌ی کار از روش Q-learnng استفاده می‌کنیم.
در روش Q-learning در هر بروزرسانی تابع Q داریم:
\begin{equation}
	Q(s_{t+1},a_{t+1}) = Q(s_t,a_t)+\alpha[ r_{t+1} + \gamma \max_{a \in A}{Q(s_{t+1},a)}-Q(s_t,a_t)]
\end{equation}
که دراینجا، $\alpha$
نرخ یادگیری می‌باشد.
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی اول}
در این بخش، برای مسئله‌ی اول حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به سرویسها متصل شده و اینکه کدام برش به کدام سرویس متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که بیشترین تعداد سرویسها پذیرفته شود به طوریکه شرط تاخیر و نرخ برآورده گردد.

\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی دوم} 
در این بخش، برای مسئله‌ی دوم حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به مراکزداده متصل شده و اینکه کدام برش به کدام مرکز داده متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که کمترین تعداد مراکز داده استفاده گردد و هر لحظه کمترین تعداد مرکز داده‌ی خاموش، روشن شود.
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، دو مسئله‌ی فصل قبلی به صورت ساده شده نوشته شد و مسئله‌ی اول در بخش رادیویی از جنس کوله‌پشتی و مسئله‌ی دوم در بخش هسته از نوع 
بسته‌بندی جعبه می‌باشد. این دو مسئله به صورت دینامیکی در هر لحظه از زمان حل شده‌اند. برای حل این دو مسئله از روش یادگیری تقویتی عمیق استفاده شده و حالتها و اعمال بیان برای یک عامل در این مسئله بیان گرده است.
نتایج عملی آن نیز رسم گردید.

>>>>

\begin{equation}
	Q^{*}(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q^{*}(s',a')]
\end{equation} 
همچنین در صورت تعریف اپراتور $T^*$ بلمن داریم
\begin{equation}
	T^{*}Q(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q(s',a')]
\end{equation} 
که به صورت تکراری اعمال این اپراتور 
$Q_{t+1}(s,a) \leftarrow T^{*}Q(s,a) $
منجر به همگرا شدن 
$Q_{t}(s,a) \rightarrow Q^*(s,a)$
 و
 $t \rightarrow \infty $
می‌شود
\cite{montague1999reinforcement,gan1}.
در ابعاد بالاتر، بهتر است از تابع تقریبی استفاده
شود. فرض کنید 
$Q_{\theta}(s,a)$
تابع تقریب با پارامتر $\theta$
می‌باشد که تقریبی از جدول مقدار عمل با (s,a)
می‌باشد. هدف این بهینه‌سازی، بدست‌آوردن $\theta$
است به طوری که 
$Q_{\theta}(s,a) \approxeq Q^{*}(s,a)$
و مقدار بهینه، به طور تکراری با اعمال اپراتور $T^*$
بدست می‌آید. 
مقدار بهینه‌ی 
$\theta$
قابل دستیابی با استفاده از مینیمم کردم خطای تفاوت زمانی (TD-error)
برروی (s,a,r,s') می‌باشد که به طور رندم انتخاب می‌شوند.
\begin{equation}
\zeta^2 = [r + \gamma \max_{a' \in A}{Q_{\theta}(s',a')}-Q_{\theta}(s,a)]^2
\end{equation}
روشهای مخنلفی برای دستیابی به مینیمم خطا هست که ما در ادامه‌ی کار از روش Q-learnng استفاده می‌کنیم.
در روش Q-learning در هر بروزرسانی تابع Q داریم:
\begin{equation}
	Q(s_{t+1},a_{t+1}) = Q(s_t,a_t)+\alpha[ r_{t+1} + \gamma \max_{a \in A}{Q(s_{t+1},a)}-Q(s_t,a_t)]
\end{equation}
که دراینجا، $\alpha$
نرخ یادگیری می‌باشد.
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی اول}
در این بخش، برای مسئله‌ی اول حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به سرویسها متصل شده و همچنین مقدار منبع باقی ماده در هر برش می‌باشد. 
پاداش طوری تعیین شده که بیشترین تعداد سرویسها پذیرفته شود به طوریکه شرط تاخیر و نرخ برآورده گردد.
برای حل این مسئله به روش دینامیکی، دو مدل سرویس در نظر گرفتیم و شرط تاخیر در این دو مدل سرویس اعمال نشده‌است. در مدل اول سرویس نیازمند نرخ $10MHz$ و مدل دوم سرویس نیازمند نرخ $20MHz$
می‌باشد. فرض می‌کنیم نرخ ورود سرویس در هر ابتدای بازه‌ی زمانی عدد رندم با توزیع پواسون می‌باشد. نرخ خروج سرویس نیز از توزیع پواسون پیروی می‌کند. در اینچا فرض می کنیم از  سرویس اول ماکسیمم در هر لحظه 10 سرویس و از سرویس دوم 6 تا سرویس درخواست می‌دهد. 8 برش شبکه با نرخ $20MHz$ نیز وجود دارد. 
در شکل \ref{fig:dynamicEpoch}
نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده به نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده در حالت بهینه براساس زمان طی شده داده می‌شود. بعد از حدود ۱۰۰۰ تکرار مسئله، تقریبا خروجی با خروجی بهینه یکی می‌شود و مقدار پذیرفته شده با مقدار بهینه تقریبا یکی می‌شود. بعد از حدود ۴۰۰۰ تکرار، تقریبا احتمال انتخاب عمل رندم صفر می‌شود و صرفا با استفاده از تابع Q، عمل انتخاب می‌شود.
در اینجا از روش 
$\epsilon-greedy$
برای حل استفاده شده است.

\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.6]{./fig/dynamicEpoch_0} %[width=\linewidth] 
	\caption{  نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده با استفاده از روش یادگیری تقویتی عمیق به نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده در حالت بهینه براساس زمان طی شده}
	\label{fig:dynamicEpoch}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:dynamicEpoch1}
با افزایش تعداد برشها و بیشینه تعداد درخواستها در هر زمان، بعد از 1000 تکرار سناریو جواب به حالت بهینه نزیک شده ولی هیچ موقع با مقدار بهینه برابری نمی‌کند.
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.6]{./fig/dynamicEpoch1_0} %[width=\linewidth] 
	\caption{  نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده روش استفاده شده به نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده در حالت بهینه براساس زمان طی شده با افزایش تعداد ماکسیمم درخواستها و تعداد برشهای شبکه}
	\label{fig:dynamicEpoch1}
\end{figure}
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی دوم} 
در این بخش، برای مسئله‌ی دوم حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به مراکزداده متصل شده و اینکه کدام برش به کدام مرکز داده متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که کمترین تعداد مراکز داده استفاده گردد و هر لحظه کمترین تعداد مرکز داده‌ی خاموش، روشن شود.
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، دو مسئله‌ی فصل قبلی به صورت ساده شده نوشته شد و مسئله‌ی اول در بخش رادیویی از جنس کوله‌پشتی و مسئله‌ی دوم در بخش هسته از نوع 
بسته‌بندی جعبه می‌باشد. این دو مسئله به صورت دینامیکی در هر لحظه از زمان حل شده‌اند. برای حل این دو مسئله از روش یادگیری تقویتی عمیق استفاده شده و حالتها و اعمال بیان برای یک عامل در این مسئله بیان گرده است.
نتایج عملی آن نیز رسم گردید.
